今回プレゼンさせていただきます。上村ですよろしくお願いします。
私たちのグループは頼る頼られるというテーマについて話し合いました。

まずは、どの様にしてテーマをきめたかですが、
今回、複数のテーマはでましたが、適切なテーマが見つからなかったため、
誰かに頼ろうとしたことが今回のテーマとなった発端です。

今回の頼るというテーマの中でお金については一切触れていませんが、
お金に関して話をしなかったわけではなく、お金の話は単純ではなく
そんなに皆さんにも関係ないと思い、省きました。なので、お金に関しての
頼る頼られるについての話しは一切入りませんのでご了承ください。

それでは本題に入ろうと思います。
皆さんも人に頼ろうとした経験はあるのではないでしょうか。

頼る案件の具体例を挙げてみたいと思います。
まずは秘密の相談。人に知られたくない相談ですね

勉強を教えること。わからない所をおしえてもらう

意見が欲しい時。現在の授業内容であるグループディスカッションや
四年生になるとおこなう卒業作品の時などではないでしょうか。


もし、こんな例の時にたよるなら....
約束を守れる人
秘密を話すわけですからどこかでばらされたりしたら最悪ですよね
約束をしっかり守ってくれる人に普通しますよね？

丁寧に教えてくれる人
どんなに自分がわからなくとも怒らずに一緒に考えてくたり、
違う視点化からとらえわかりやすくしてくれる人

しっかり自分の意見を言ってくれるひと
それでいいんじゃないか？や私もそう思います。僕もそう思います。
をいうだけで何も自分の意見を言わない人はいやではないでしょうか？
中には本当に同じ意見の時もあるでしょう！！
ですが、すべての意見が同じになることなどほとんどあり得ないでしょう！
ですから、自分の意見を恥ずかしくても、はっきりと私はこう思います。
僕はそのような意見だけではなくこのようなものもあると思います。のような
人のほうがよいのではないでしょうか？

今の例の人には
このようなことが共通していえるのがこれではないでしょうか

「人がいい」

それでは人がいい人とは？
という疑問が出ると思います。
私達もそのような疑問が出たため
具体例として挙げてみました。

（・約束を守る）
当たり前ですが時間を守るや、うそをつかない。

（・人のために行動を起こせる）
ボランティアや困ってる人に積極的に話しかけられる

（・話を聞いてくれる）
話しを割って入らず、まずはしっかり自分の意見を聞いてくれる

（・行動力）


（・思いやり）
気配りができる

（・礼儀
）感謝と謝罪ができない
自分の非を認められない


結果的に日ごろの行いではないでしょうか？
頼られる人というのは日ごろから人のために動いていたり、
人との約束をふつうに守れるような常識的な人のことではないでしょうか。

私達の結論
頼られる人というのは日ごろのおこないがしっかりしている人のことではないでしょうか




皆さんも頼られる人になりたいときは、
普段から信用を得られるような行動をこころがけてみては

これで、発表を終わります
ありがとうございました。


















どの様に整理したか
信頼

メンタル

結論
意見のほとんどが自分の価値観に依存しているため、全てには言えないが一般的なものとしてまとめた
信頼に関しては頼る側頼られる側のどちらにも必要なもの

頼る、頼られるの関係を作りましょう


感想